基因序列可以表示为一条由 8 个字符组成的字符串，其中每个字符都是 'A'、'C'、'G' 和 'T' 之一。

假设我们需要调查从基因序列 start 变为 end 所发生的基因变化。一次基因变化就意味着这个基因序列中的一个字符发生了变化。

例如，"AACCGGTT" --> "AACCGGTA" 就是一次基因变化。
另有一个基因库 bank 记录了所有有效的基因变化，只有基因库中的基因才是有效的基因序列。（变化后的基因必须位于基因库 bank 中）

给你两个基因序列 start 和 end ，以及一个基因库 bank ，请你找出并返回能够使 start 变化为 end 所需的最少变化次数。如果无法完成此基因变化，返回 -1 。

注意：起始基因序列 start 默认是有效的，但是它并不一定会出现在基因库中。

示例 1：

输入：start = "AACCGGTT", end = "AACCGGTA", bank = ["AACCGGTA"]
输出：1
示例 2：

输入：start = "AACCGGTT", end = "AAACGGTA", bank = ["AACCGGTA","AACCGCTA","AAACGGTA"]
输出：2
示例 3：

输入：start = "AAAAACCC", end = "AACCCCCC", bank = ["AAAACCCC","AAACCCCC","AACCCCCC"]
输出：3

广度优先算法：
题目要求将一个基因序列 A 变化至另一个基因序列 B，需要满足以下条件：

序列 A 与 序列 B 之间只有一个字符不同；
变化字符只能从 ‘A’, ‘C’, ‘G’, ‘T’ 中进行选择；
变换后的序列 BBB 一定要在字符串数组 bank 中。

可以进行尝试所有合法的基因变化，并找到最小的变换次数即可。
step 1
如果 start与 end 相等，此时直接返回 0；如果最终的基因序列不在 bank 中，则此时按照题意要求，无法生成，直接返回 −1；
step 2 
将可能变换的基因 s 从队列中取出,尝试所有可能的变化后的基因，比如一个 AACCGGTA,改变其中一个字符，基因变化序列能有24种，一位上修改有3种可能，8位即是3 * 8；
step 3 
需要检查基因序列的合法性，如果不在基因库则丢弃，否则合法（使用哈希表监测）；其次使用哈希表记录已经遍历过的基因序列，如果基因序列已经遍历过则跳过，合法未遍历则加入队列中

step4
如果当前变换后的基因序列与 end 相等，则此时我们直接返回最小的变化次数即可；如果队列中所有的元素都已经遍历完成还无法变成end，则此时无法实现目标变化，返回 −1。

```C++
class Solution {
public:
    int minMutation(string startGene, string endGene, vector<string>& bank) {
        unordered_set<string> cpy;
        unordered_set<string>visited;
        char keys[4] = {'A','C','G','T'};
        for(auto &s:bank){
            cpy.emplace(s);
        }
        if(startGene == endGene){
            return 0;
        }
        if(!cpy.count(endGene)){
            return -1;
        }
        queue<string>qu;
        qu.emplace(startGene);
        int step = 1;
        while(!qu.empty()){
            int sz = qu.size();
            for(int i = 0; i < sz;i++){
                string curr = qu.front();
                qu.pop();
                for(int j =0; j < 8;j++){
                    for(int k = 0;k < 4;k++){
                        if(keys[k] != curr[j]){
                            string next = curr;
                            next[j] = keys[k];
                            if(!visited.count(next) && cpy.count(next)){
                                if(next == endGene){
                                    return step;
                                }
                                qu.emplace(next);
                                visited.emplace(next);
                            }
                        }
                    }
                }
            }
            step++;
        }
        return -1;
    }
};
```





